あなたが 学校に行くと 3年生の 窓ガラスが全部 割られていました。
あなたは これは大変だと 先生に 言いにいきます。
すると 緊急（きんきゅう）集会です。1時間目が つぶれます。
校長先生が 前に立って 話をなさいます。
今朝 3年生の 学校の 窓ガラスが 割られていました という話に なります。
しかし この時に 校長先生は 窓ガラスが 割られていました と言います。
だれかが 窓ガラスを 割りました とは言いません。
そのように 言うと みなさんの中に 犯人が いるような 言い方です。
そのような 言い方は 校長先生は しません。
窓ガラスが 割られましたと 言います。
「〇〇が 〇〇される」という 表現です。
今回は「〇〇される」という 言い方を 英語で 勉強します。
「〇〇される」という 言い方を 受け身の文と 言います。
もう少し 難しく言うと 受動態と 言います。
受動態について 見ていきます。
先程 校長先生が 出てきた時の 文を作りましょう。
「窓が 割られました」という文を 作りましょう。
これから「窓が 割られました」の文を 書きます。
英語が 主語 動詞の 順番になるのは 変わりません。
窓は 一枚 だけでなく 全部なので 主語は "Windows"に しましょう。
動詞の部分は どうしたら いいでしょうか。
動詞に be動詞を 持ってきます。
さらに 過去分詞を 持ってきます。
"Windows_were_broken." この文で「窓が 割られました」 という意味に なります。
少し 難しいです。
主語は いいですか。動詞に まず be動詞が 出てきました。
「割られました」は過去 です。そのため be動詞は 過去形に します。
be動詞は 現在形に なることも あります。
そして ここに 新しい 動詞の形の 過去分詞形が 出てきます。
先に 現在完了（げんざいかんりょう）を 勉強した人は 出てきている かもしれません。
動詞の 3つ目の 形です。
過去分詞を ここに 持ってくると「窓が 割られました」という 意味になります。
be動詞と 過去分詞を 合わせると 「〇〇される」という意味に なります。
だいじょうぶ でしょうか。
もう少し 例を見ないと 分からない でしょうか。
「この車は 父に 使われます」の文を 英語にしましょう。
主語は どうなりますか。「この車は」です。
「使われます」は「〇〇される」のです。
そのため be動詞と 過去分詞が 使われます。
先程の例は「割られた」という過去でした。そのため be動詞は 過去形の "were"に しました。
「使われます」は 現在の話です。そのため be動詞は 現在形です。
主語の "This_car"は 単数です。そのため be動詞は "is"です。
"use"の 過去分詞は 過去形と同じで "used"です。
"This_car_is_used"になります。
お父さんに 使われる。「〇〇に」には byを 使います。
"by_my_father" これで「この車は お父さんに 使われます」という 意味になります。
ここが be動詞で ここが 過去分詞です。
be動詞と 過去分詞で「〇〇される」に なっています。
受け身の文の形が このように なるのは 分かったと 思います。
be動詞と 過去分詞を 使えば 「〇〇される」という意味が 出来ます。
なぜ このような形に なるのでしょう。
今度は 逆に 「お父さんは この車を 使います」この文から 考えてみたいと 思います。
少し 分かりにくい ことを 言っている 感じがします。
今まで 勉強した文は 「お父さんが この車を 使います」です。
"My_father_uses" お父さんが 主語です。三単現の "s"を つけなければ なりません。
"My_father_uses_this_car."になります。この文は「お父さんは この車を 使います」という 意味です。
これを 受け身の文に 言いかえると このように なります。
どうなっているか くわしく 見ます。
「お父さんが この車を 使う」は 使われる物の "this_car"が 主語に なっています。
"this_car"は ここに 来ています。これは 何でしょうか。
文型のところを 見た人は 分かると 思います。
「〇〇を」や「〇〇に」は 目的語です。
目的語が 主語に 来ます。
「この車は」ということです。
動詞の部分は どうしたら いいでしょう。
be動詞と 過去分詞に します。
過去分詞に ついては 後の動画で くわしく 勉強します。
その後は どうなって いるでしょうか。
もともと 主語だった お父さんが この車を 使いました。 この車は お父さんに 使われます。
お父さんという もともと 主語だった部分は "by"の後に 来ます。
"by"は「〇〇に」や「〇〇によって」という意味です。
もともと 主語だった お父さんの 部分が "by"の後に 来ています。
このような 仕組みに なっています。
もう一個 文を見ましょう。
この文を「〇〇される」 という文に しましょう。
先程は「〇〇される」の文を いきなり 登場させました。
"We_love_this_song." この文は 短いです。
この文を「〇〇される」という文に しましょう。
"We_love_this_song." 私たちは この歌を 愛しています。
この文は どうなりますか。少し 考えてください。
この文を 受け身の形に します。
「この歌は 私たちに 愛されています」という意味に なります。 英語では どうなりますか。
まず 「〇〇を」という 愛されている ものが 今度は 主語になります。
"This_song"が 主語に来ます。
動詞の部分は be動詞と 過去分詞にします。みなさん 考えてみて ください。
最後に「私たちに」の 部分には 何を 持ってきたら いいでしょうか。"by"を 持ってきます。
先に 書いておきます。その後に「私たち」が来ます。
単語を 書いてみましょう。どうなりますか。
"This_song"が 最初です。
"love"の 部分は be動詞と 過去分詞です。be動詞に 注意してください。
この動詞は 過去形では ないので "is"です。
主語は 単数で "is"です。過去分詞は "loved"です。
"by"の後は "we"では ありません。"by"は 前置詞です。"by"の後は "us"にします。これで 出来ました。
"This_song_is_loved_by_us."で「この歌は 私たちに 愛されています」です。
これが 今までとはちがう 受け身の 文の形です。
目的語が 主語になる 文です。 be動詞と 過去分詞と "by"で「〇〇によって」を 表す文です。
ここからは 受け身の文 受動態の文を くわしく 見ていきます。